- Python 解释器只是一个翻译官，把我们的程序语言翻译成计算机能够理解的二进制语言。
- 在这部分我们会学习一些常见的开发和学习工具。首先是两个 `Shell` 工具：CPython 自带的 [[Python Shell]] 以及增强型的 [[IPython]]。
- 然后我们会学习套壳 [[IPython]] 的 [[Jupyter Notebook]]。
- 接下来是最简单的 Python IDE —— [[IDLE]]。
- [[IDLE]] 可以看做从 Shell 到 IDE 的过度。当然原生的 [[VSCode]] 并不算是一个 IDE，因为它只是一个 [[文本编辑器]] 。不过在安装了一些插件以后它可以具有和 IDE 相似的功能。
- [[PyCharm]] 是毫无争议的 Python IDE 一哥，虽然社区版有所阉割，但对于一般的学习和工作任务来说也足够好用了。
- 在使用 Python 的过程中我们会安装很多的第三方库，这时候可能会出现版本间的冲突，虚拟环境可以帮助我们把不同 Python 环境隔离开来，减少这种冲突的影响，而[[Anaconda]]这个全家桶就是新手入门学习的最佳选择。除此之外有关 [[Anaconda]]，[[Miniconda]] 和 [[Conda]] 傻傻分不清楚的问题我们也将一并解决。
- 最后以 [[pipenv]] 和 [[venv]] 两个管理虚拟环境的工具作为这部分的结尾。
- ==注意==：这部分的很多知识点都有功能性的重复，我会按照我自己的经验给出一些建议，但我的经验在你们的身上可能就是错误的，大家按需采纳。其中：
	- [[Python Shell]]， [[IPython]]， [[Jupyter Notebook]]是一组；
		- 这组中推荐学习 [[IPython]] 或者 [[Jupyter Notebook]]，喜欢命令行学前者，喜欢图形界面学后者。
	- [[IDLE]]， [[VSCode]]， [[PyCharm]]是一组；
		- 这组中三选一即可，只学语法知识使用 [[IDLE]] 足够了，另外两个都有更多的额外的学习成本在里面。
		- [[VSCode]] 是现在主流的编辑器趋势，学一学总没有坏处。
		- [[PyCharm]] 是 [[Python]] IDE 的终点，用 Python 的人最终都会学到它。
		- 我的建议是使用 [[IDLE]] 学习完基础知识，再转 [[VSCode]] 或者 [[PyCharm]] 都可以，当然一开始一步到位直接 [[PyCharm]] 也是没问题的。
	- [[Anaconda]]， [[Miniconda]]是一组；
		- 前者是全家桶，附带 [[conda]]加众多科学计算的第三方库以及海量数据分析工具，随时方便管理库和环境，但是对于初学者来说一下面对这么多的知识点并不是一件容易的事，推荐能折腾，自学能力强的同学使用。
		- 后者更为轻量级，核心就是方便管理虚拟环境，推荐已经有了一些经验并且需要使用多个虚拟环境的同学学习使用。
	- [[conda]]， [[pipenv]]， [[venv]]是一组。
		- [[conda]] 是 Python 虚拟环境管理的大杀器，推荐大家学一下，但是优先级不用放的那么高，可以等学完了基础知识使用到第三方库以后再回过头学习它。[[conda]] 是系统级别的虚拟环境管理，不同的项目可以使用同一个 [[conda]] 的虚拟环境。
		- [[pipenv]] 是更为轻量级的虚拟环境管理方案，它更适合使用在第三方库的开发过程中。而 [[pipenv]] 是文件夹级别的虚拟环境，可以针对不同的项目目录创建对应的虚拟环境。
		- [[venv]] 是 Python 原生自带的虚拟环境管理工具，更为底层，学些它的优先级可以往后面放放，有必要再学。